お前だけじゃなかったみたいだな
似乎不只是你呢
は… 何を…
哈 什么
めんま 見えるの
能看见芽芽的人
じんたーん 行くぞー
仁太 走吧
おーい
喂
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少页来拼凑我们的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
却不知为何填补不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夹起干花书签
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起骑上扔在角落的自行车
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遗忘的堆满回忆的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
蓝天深邃而悠远
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿着汽水 左手一直在寻找着你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
现在我已经没什么可追问
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我们两个都还在那里
どうか また会えますようになんて
却还期待着何时才能再次相遇
どうかしてるみたい
我这是怎么了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
翻译：柠小檬  校对：果果
时间轴：Maize   压制：流银
おーい
喂
おーい おい めんま
喂 喂 芽芽
めんまー
芽芽
どこー
你在哪里
応答せよー
回答我啊
宿海 どうしたの
宿海 怎么了
じんたん
仁太
めんまは１人で十分だ
有一个芽芽就够了
あ… ちょっと
啊 等一下
めんま どこだ
芽芽  你在哪
あ…あのさ
那 那个
うん？
嗯？
あの… この間 あんた学校 来ようとしたじゃん
那个 前几天 你不是要来学校吗
えっと… あの子たちも悪気あるわけじゃないし
那个 她们也没什么恶意的
も…もう一回さ その…
再 再来一次吧 那个
別に 気にしてねえよ
我没介意
ホ…ホント
真…真的？
ああ
嗯
お前と お前の友達に 何 言われたところで
不管你和你的朋友说我什么
俺の人生に まったく これっぽっちも影響ねえし
对我的人生一点影响也没有
な…何それ かわいくない
什…什么 真不可爱
別に かわいくなりたかねえよ
我又不想变可爱
親父じゃあるまいし
又不是我老爸
ちょ…ちょっと 宿海
等 等一下 宿海
あ…ありがと ごめ…
谢…谢谢 对不起
ふざけろよ
别开玩笑
バカだろ お前…
你这个笨蛋
宿海…
宿海
これで… こんなんで お前まで めんまみたいに…
要是因为这个 连你也像芽芽一样
ねえ
呐
めんま あんたの所に現れたんだよね
芽芽 在你身边出现了对吧
めんまのこと やっぱり
果然
好きだったんだね
你是喜欢芽芽的吧
な…何を…
什…什么
ホントに…ホントに好きだったから
因为真的 真的很喜欢她
実際には見えないものが見えるんだよね
所以才能看到实际上看不到的东西吧
お前 「信じてもいい」って言ってたじゃねえか さっき
你刚刚不是说过可以相信的吗
分かんないけど…
虽然不清楚
めんまが見えるならさ 優しくしてやって
但是既然看得到芽芽 就对她温柔点
よく分かんないけど お願い
虽然不太清楚 但是拜托了
おーい じんたん そっち いたかー
喂 仁太 你那边有吗
行こっか
走吧
あぁ… うん
啊 嗯
結局 見つかんなかったなぁ
结果还是没找到啊
ちぇ～ つまんない めんまも見たかったのにぃ
切 真没劲 芽芽也想看看的说
お疲れ 肉 焼けてるぞ
辛苦了 肉烤好了哦
あ～お肉 お肉
啊 烤肉 烤肉
ゆきあつ 何 お前 １人で くつろいでるんだよ
雪集 什么啊 你一个人在这轻松惬意地待着
わー おいしそーう
哇 好好吃的样子
ああ めんまの頼みだからな
嗯 因为是芽芽拜托的
めんまが 俺の前に現れたとき 言ってた
芽芽 出现在我面前的时候说的
「これ以上騒ぎ立てないでくれ」って
说让我们不要再闹了
えっ めんま そんなこと言ったんか
诶 芽芽是那么说的吗
よく聞き取れなかったけどな
虽然没听清楚
願いだ 何だって 勝手に騒がれて
不管她的愿望是什么就擅自去行动
迷惑なんじゃないか
不是给她添麻烦吗
そんなことないよ めんまは…
才没那回事 芽芽
めんまは みんなが集まってくれて
大家能聚集在一起
みんなが めんまのことを思い出してくれて
大家能想起芽芽
その方がずっと ずっと うれしいよ
那样 芽芽才是非常 非常开心的
めんまが死んじゃっても
虽然芽芽已经死了
みんなには ずっと ずっと 仲良しで いてほしいから
但是芽芽希望和大家一直 一直都是好朋友
だから… だから…
所以… 所以…
まあ めんま そう言うなら
算了 既然芽芽都那么说了
やめた方がいいんかな…
那还是放弃吧
うん かも
嗯 也许吧
えっ
诶
違うのに…
明明不是这样的
お…おい みんな ちょっと これ
喂 你们 看下这个
うん？
嗯？
蒸しパン？
蒸包？
おお 懐かしい
哦 好怀念啊
じんたんの おばさんが よく作ってくれたやつじゃねえかよ
这不是以前仁太的妈妈经常做的嘛
ああ 懐かしい
啊 好怀念
これ… めんまが作ったんだ
这个是芽芽做的
はっ
哈
あ～ えっと…
啊 那个
じんたん？
仁太
幽霊が 蒸しパン作ったって
你说幽灵做蒸包
そりゃ さすがに話 盛り過ぎだろ
你也太能编了吧
なあ 久川も そう思うだろ
呐 久川你也是这么想的吧
えっ？あ～っと 斬新そうだとは思うけどよ
呃 啊 我觉得挺新颖的
じんたん…
仁太
キモいって思われても イカレたって思われても構わねえよ
即使你们觉得恶心 觉得我不正常 都没关系
めんまは言ってる
芽芽说
「みんなが集まってくれたら うれしい」って
大家能聚在一起很开心
「忘れないでいてくれたら うれしい」って
大家一直没忘记我 我很开心
そう言ってる
她是这么说的
じんたん…
仁太…
その辺で やめとけよ
到此为止吧
めんまを忘れられなくて いつまでも めんまに とらわれて
因为忘不了芽芽 总是被她束缚着
情けないな お前
你真是没用啊
あーあ しらけたな
啊啊 真扫兴 剩下的你们吃掉吧
あとは みんなで食ってくれ
剩下的你们吃掉吧
おい ゆきあつ
喂 雪集
悪い
抱歉
俺も帰るわ
我也回去了
えっ
诶
蒸しパン みんなで食ってくれ
蒸包 你们吃了吧
みんなったって… おい
说大家一起… 喂
宿海…
しっかし…
但是
香ばしいことになっちまったなぁ
怎么变的这么别扭了
ねえ
呐
うん？
嗯？
久川が見た めんまってどんな感じだった？
久川看到的芽芽是什么样的
えーと 白いワンピースで…
嗯 穿着白色的连衣裙
この辺りに 小さなリボンが付いてるんじゃない
这里是不是有个小小的蝴蝶结
えっ？ よく覚えてねえけど 確か そんなだった気も…
诶 虽然记得不大清楚 好像是那样的
おっ？ 何で知ってんだ？
哦 你怎么知道
あっ お前も めんま見たとか
啊 你也看到芽芽了吗
さあね
谁知道呢
おぉ… つるこ
哦 鹤子
ミステリアスガールだな お前
你真是个迷之女啊
おいしい うん
好吃
ね…ねえ じんたん ゆきあつの見ためんまってどんなめんまなのかな？
呐 仁太 雪集看到的芽芽是什么样的芽芽呢
ああ…
啊…
めんまが めんマリオだったら
我是芽芽马里奥的话
※マリオ、ルイージ：双胞胎兄弟 游戏《超级马里奥》的主角
めんまルイージだよね
她就是芽芽路易基了呢
２Ｐカラーだったら面白いね じんたん
如果是2P 颜色就更有趣了呢 仁太
※2P：2 players
そうだな
是啊
ったく ゆきあつの野郎 意味 分かんねえ
可恶 雪集那个混蛋 真是莫名其妙
「めんまが騒ぐなって言った」？
芽芽说不要再闹了
イタいんだよ とんだ妄想野郎…
真让人不舒服 自大妄想的家伙
って 一番 イタいのは俺…だよな
最让人不爽的 是我吧
でも 許せなかった
但是 不可原谅
めんまの気持ちを勝手に ねじ曲げるようなこと
随便曲解芽芽的心意
俺は…
我…
めんまのこと やっぱり好きだったんだね
果然你是喜欢芽芽的吧
うっせーよ
烦死了
「じ～んた君！」
仁太君
へっ
诶
「ここに よい子の仁太君がいると聞いて やって来ましたよ」
我听说这里有个乖孩子仁太君 所以过来了哟
「おや？ よい子レーダーが反応 ピピピピピ」
哦呀 好孩子雷达有反应了 哔哔哔哔哔
おい めんま！
喂 芽芽
「めんまじゃないよ 縫いぐるみと… こけしの妖精だよ」
我们不是芽芽哟 是玩偶和小木偶的妖精哟
な～んて 嘘で～す 正解は めんまでした
…才怪 骗你的 正确答案是芽芽
「正解は」って…
还说什么正确答案
変わらねえな ホント
你还真是没变呢
え～
诶
何でもねえよ
没什么
じんはん やめて～
仁太 不要～
ねえ じんたんてさ めんまのこと 好きなんでしょ？
呐 仁太 你是喜欢芽芽吧
なあ めんま
呐 芽芽
うん？
嗯
いや…
没什么
そろそろ寝っか 電気 消すぞ
差不多该睡觉了 我要关灯了哦
はーい
好
なあ あのころ
呐 那个时候
お前は 俺のこと ホントは どう思ってた？
你心里对我到底是什么感觉
バカバカしい
真可笑
胸元にリボンのワンピース
胸口系着蝴蝶结的连衣裙
白
色
的
系
着
蝴
蝶
结
的
连
衣
裙
塔子さん いってきます よし
塔子 我出门了 好了
仁太君 今日集金のおじさん 来ると思うから
仁太 今天收款的大叔可能会过来
引き出しの一番上にお金あるからね 渡しといて
钱放在抽屉的最上面 帮我交给他
ああ
嗯
いってらっしゃーい
慢走
いってらっしゃーい…
うん？ いってきまーす
呃 我出门咯
別に
没什么
まだまだ暑い日が続けますけど
热天仍在继续…
わぁー 何か この人の頭 面白ーい
哇 这个人的脑袋好好玩
そういや あれから 学校 行ってないのに
话说回来 那次之后都没去学校了
何も言わなくなったな こいつ
这家伙也都没说什么
落ちちゃう落ちちゃう 危ないよ
掉下来了 掉下来了 好危险呀
お客さん？
有客人？
集金か？
来收钱的吧
はいはい…
来了来了
つるこ？
鹤子
おはよ
早上好
お前 学校は？
你没去学校？
ああ 文化祭の準備なの
嗯 学校在准备文化祭
えっ？
诶？
うちのクラス アカペラカラオケ喫茶
我班要搞无伴奏卡拉OK咖啡厅
くだらないと思わない？
不觉得无聊吗
はぁ…
哈
入れてくれる？
我能进去吗
あっ ああ
啊 嗯
お邪魔します
打扰了
あれ？ 何で？
诶？为什么？
変わらないわね 懐かしい
没变呢 真是怀念
宿海君ちって どうしてこたつなのに フローリングなの
你家里为什么明明是被炉 却铺木地板呢
俺が知るかよ
我怎么知道
じんたん お菓子 お客さまには お菓子 出すの
仁太 点心 要拿点心出来招待客人呀
なあ カントリーマアムしかねえけど…
呐  只有COUNTRY MA'AM了
※カントリーマアム：不二家的一种饼干
あの蒸しパン
那些蒸包
えっ？
诶？
宿海君のお母さまが作ったのより
比起你妈妈做的
ちょっと堅かったわね
稍微硬了一点呢
あっ ホント？
啊 真的吗
少し 粉のふるいが 足りないんだと思う
应该是面粉筛得不够
ベーキングパウダーを使ってみれば もっと ふっくらすると思うわ
我觉得用发酵粉的话会更加松软呢
すごーい めんまの おいしくないのレーズン足りないんじゃなかったんだ
好厉害 芽芽弄得不好吃 原来不是因为葡萄干放得不够呀
お前 料理できたのか
你还会做料理吗
料理なんて レシピさえ把握すれば誰でも できるもの
料理这种事 知道食谱的话谁都会做
めんま できなかった
芽芽不会
分量とタイミングを間違えなければいいの
没弄错份量和时间就可以了
そう 変なところで 突っ掛かったりしなければ…ね
对 只要不突然乱来…
お前 何で来たんだよ やな予感しかしねえんだけど
你来干嘛的啊 我只觉得有不好的预感
こら じんたん
喂 仁太
先に言っておく
话说在前头
めんまが蒸しパン作ったとか やっぱり 信じられない
你说芽芽做了蒸包 我还是无法相信
まっ そりゃ そうだよな 信じてもらえなくて当然…
嘛 说的也是 不相信也是正常的
でも だからこそ 宿海君に頼みたいことがあるのよ
但是 正因为这样 我有事想请你帮忙
でさぁ そいつ 何つったと思う？
啊 你知道那家伙说了什么吗
「君は いい匂いがするな
竟然说 你好香
君の脇はもっと いい匂いがするんだろうなー」だって
你的腋下应该更好闻吧
まったく どんな口説き文句だよっつーの
真是的 多老套的话啊
キモい
真恶心
まさかの脇変人
难道是有腋下癖好的怪人
何？ 鳴子 どうしたの？
什么 小鸣 怎么了
わ…悪い 用事 思い出した
抱…抱歉 突然想起我还有事
ねえ 鳴子さぁ 近ごろ 付き合い悪くね？
呐 小鸣啊 最近不太合群啊
だよねぇ 何か ビミョーにムカつく
对啊 有点让人不爽
あれ 宿海だよね
喂 那是宿海吧
見りゃ分かるでしょ あのモサモサ
看到就应该认出来了吧 那头乱糟糟的头发
こんなとこで いったい何してる
你们在这个地方 到底…
超平和バスターズの活動よ
超和平busters的活动
えっ？
诶？
偽りの平和をバスターするの
打破虚伪的和平
ねえ じんたん ホントにやるの？ どうして？
呐 仁太 真的要做吗 为什么
自分でもよく分からねえんだけど…
连我自己都不太清楚啊
よ…よお
哟
おい ちょっと
喂 等等
なあ…
呐
２学期 始まってるけど
第二学期开始了
そんな ぶらぶら出歩いてていいのか
还这么无所事事的闲晃像话吗
めんまが 外 出ろって うるさいんだ
是芽芽吵着要出来走走的
なあ ゆきあつ
呐 雪集
お前が見た めんまって どんなだった
你所看到的芽芽是什么样子的
俺の めんまがさ
我的芽芽
あっと 間違い…
啊 不对
俺んちにいる めんまがさ
我是说在我家的芽芽
お前が見ためんまのこと偽者だって言ってるんだけど
她说你看到的芽芽是假的
これから みんなで 秘密基地 行くんだ
等下我们要去秘密基地
その… めんまも連れて
那个 也会带着芽芽一起去
よかったら お前も一緒…
如果可以的话 你也一起…
何 調子乗ってんだ
你别得意忘形了
えっ？
诶？
お前がリーダーぶってた昔とは違う
现在和你以前装老大的时候可不一样了
まあ あのころも俺は お前のことなんて認めてなかったけどな
嘛 就算那个时候 我也没认可过你
気安く話し掛けんな 負け犬
不要随便跟我搭话 丧家犬
な…何なの
什 什么
ナイスガッツ 宿海君
干得好 宿海君
ざけんな
开什么玩笑
めんま… 出てこいよ
芽芽 出来吧
あいつに お前のこと 見せてやろうぜ
让那家伙看看你
あなたまで来る必要なかったのに
明明没必要连你都来的
ひ…暇だったんだもん もう いいじゃんよ
因为我有空嘛 真是的 又没什么不好
これ使う？ バーベキューの後 そこら中 かゆくって
要用这个吗 那天烧烤之后被咬的浑身都痒
私は大丈夫
我没关系
それより 肌の露出 減らしたら？
与其那样 你不如少露点
じんたん 負け犬じゃないよ ちゃんと勝ち犬だよ
仁太 你不是丧家犬 你是赢家犬哦
いいじゃん、かわいいでしょ
不行吗 这样很可爱吧
どっちにしろ 犬かよ
怎么说都是狗啊
ゆきあつが見ためんま 偽者とかじゃないかも
雪集看到的芽芽也许不是假的
えっ？
诶？
だって もう１人めんまがいたっておかしくないもん
因为还有一个芽芽也不奇怪呀
だって めんまどうしてここにいるかとかもよく分かんないし…
因为 芽芽也不大清楚自己为什么会在这里
あれっ 何でみんな集まってんの？パーティーナイト？
咦 怎么大家都在这里？ 派对之夜
いいから 早く消しなさいよ まぶしいでしょ
好了 快点熄灯 很刺眼啊
おお ソーリー ソーリー
哦 sorry sorry
うんめー やっぱ 缶コーヒーとは違えなぁ
太好喝了 果然跟罐装咖啡不一样啊
うーん 最高
嗯 太棒了
バザーで親が新しいの買ってきたの
妈妈从义卖会买新的了
お古で悪いけど よかったら ここで使って
虽然这是旧的 不介意的话 放这用吧
お前 いいやつだなぁ
你是个好人啊
そう？
是吗？
しかも カップまで持ってきてくれたし
而且连杯子都给我们带过来了
やっぱ みんなといると楽しいね
还是跟大家一起比较开心呢
めんま こうしてるとホント楽しくって…
这样芽芽真的好开心
でも… でも…
可是 可是
めん…
芽
そうだ これ めんまにも飲ませてやろう
对了 这个 也给芽芽喝吧
えっ？
诶？
なっ じんたん めんま いる？
呐 仁太 芽芽在吗
この辺？ この辺か？ プリーズ
在这边？还是在这边？Please
何やってんの？
你在干嘛
おい ぽっぽ…
喂 波波
バーベキューの後
烧烤之后
俺 考えたんだけどさ
我想过了
めんま 言ってたんだろ？
芽芽不是说过吗
「みんなが集まってくれたらうれしい」って
大家聚在一起我就很开心了 这样的话
何かさ それ すげえ めんま言いそうだなって
我觉得呢 那个 超像芽芽会说的话
俺 超合点いったんだよ
我超赞成的
ぽっぽ…
波波
「忘れられたくない」って…忘れられるはずねえのにな
还说不想被忘记 明明不可能忘记的啊
めんまってば もう 心配性なんだからぁ
芽芽啊 真是的 瞎担心
ぽっぽー
波波
どうした？
怎么了？
ぽっぽ 大好きー
波波 我好喜欢你
うううっ ぞくぞくするぅ
呜呜呜 凉飕飕的
コーヒー飲み過ぎたか
咖啡喝多了吗
ションベン大解放ー
小便大解放
あぁ…めん…
啊 芽
めんまも行くよー 連れションするよー
芽芽也要去 带我一起去哦
※连れション：连れ小便的缩写 一起去小便
「めんまを忘れられなくて」
无法忘记芽芽
「いつまでも めんまにとらわれて 情けないな お前」
总是被她束缚着 你真没用啊
ちょ…ちょっと つるこ
等 等一下 鹤子
ゆきあつの言ってた あれ全部 自分のことよ
雪集说的 都是自己哦
えっ…
诶
何だ こりゃあ
这是什么啊
何やってんの
干什么啊
チャック全開よ
拉链全开了哟
じゃなくて
不是说这个的时候
いた いたんだよ
在 在那儿
めんまだよ
芽芽啊
こっちだよ こっち 早く
这边啦 这边 快点
なあ ホントなのかよ
呐 真的吗
マジだって 確認したし それに ほら つるこの言ってた…
真的啦 确认了 而且 跟鹤子说的那样
えっ？
诶
ワンピースだよ
连衣裙啦
ここら辺にリボンの付いてるやつだったしよ
这边系着蝴蝶结的
リボンの付いたワンピースって…
系着蝴蝶结的连衣裙
なあ 行こうぜ
呐 走吧
あっ じんたん あれ
啊 仁太 看那里
ハッ あれって…
哈 那个是
あれだ めんまだ
是她 是芽芽啊
あれが…
那是
じんたん？
仁太
あっ じんたん １人じゃ危ねえぞ
啊  仁太 一个人很危险哦
おーい めんまー おーい
喂 芽芽 喂
も…もう駄目
我 我不行了
大丈夫か？
没事吧
ちょ…ちょっと休憩
稍 稍微休息一下
じんたん そっちは
仁太 有在那边吗
さっきまでこの辺にいたはずなんだけど…
刚刚应该还在这边的
仕方ねえ いったん戻って…
没办法了 先回去吧
あーあ そんなでかいガタイして
啊啊 那么大的个子
いくら すね毛そっても 相当 無理があるわよ
即使剃了腿毛 也不像的哦
ゆきあつ
雪集
えっ？
诶？
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
じんたん
仁太
そこか
在那边吗
いたぞ
找到了
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
ちょっと 待ってよ
喂 等等我啊
最高の思い出を
共创最美好的回忆
じんたん
仁太
いたか
找到了吗
あ… ああ
啊 嗯
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相识是在那不经意的瞬间 在回家途中的十字路口
ゆ…ゆきあつ
雪…雪集
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你对我说“一起回去吧”
あぁ　花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
啊  烟火在夜空灿烂盛开 有些伤感
あぁ　風が時間とともに流れる
啊  风随着时光流逝
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高兴过 愉快过 也有过很多次冒险
二人の秘密の基地の中
在两人秘密的基地里
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最后仍在心中呐喊的“谢谢” 我一直都知道哦
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
强忍着泪水 微笑着道别 如此悲伤
最高の思い出を
可这就是最美好的回忆
えっとね、けんちゃんラーメン
嗯…小健拉面